Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
=The Maid=
=La Servante=
=Episode 9=
=Épisode 9=
The ladies' banquet is as dull as previous years.
Le banquet des dames est aussi ennuyeux que les années précédentes.
Why have you confined
Pourquoi as-tu confiné
Lady Ye to her chambers?
Lady Ye dans ses appartements ?
If the banquet goes too far,
Si le banquet va trop loin,
will you bring it to an end?
est-ce que tu vas y mettre un terme ?
Lady Ye's schemes
Les plans de Lady Ye
exceed the number of lotus roots in this pond.
dépasser le nombre de racines de lotus dans cet étang.
If you wish to avoid conflict
Si vous souhaitez éviter les conflits
with the Empress Dowager and the Duke,
avec l'impératrice douairière et le duc,
it's best not to let her gain power.
il vaut mieux ne pas la laisser prendre du pouvoir.
(My lady,)
(Ma dame,)
(I'll use a kite as our signal.)
(J'utiliserai un cerf-volant comme signal.)
(If a cyan kite rises,)
(Si un cerf-volant cyan s'élève,)
(all goes well.)
(tout va bien.)
(If it's crimson,)
(Si c'est cramoisi,)
(the situation has changed.)
(la situation a changé.)
(Shen Yuanjin,)
(Shen Yuanjin,)
(the real drama is about to begin.)
(le vrai drame est sur le point de commencer.)
Good.
Bien.
Your Highness.
Votre Altesse.
We haven't met for ages.
Nous ne nous sommes pas vus depuis des lustres.
Indeed.
En effet.
You've been even more beautiful.
Tu as été encore plus belle.
Thank you.
Merci.
The design of your dress today
La conception de votre robe aujourd'hui
is truly stunning.
est vraiment époustouflant.
Not at all.
Pas du tout.
You took the powder again?
Tu as encore pris de la poudre ?
On such a fine day,
Par une si belle journée,
Yuanjin,
Yuanjin,
aren't you happy for me?
N'es-tu pas heureux pour moi ?
Jifu looks radiant today.
Jifu a l'air radieux aujourd'hui.
Truly peerless grace and...
Une grâce vraiment incomparable et...
And beauty.
Et la beauté.
The Empress Dowager arranged your marriage.
L'impératrice douairière a arrangé votre mariage.
This shows her deep concern
Cela montre sa profonde préoccupation
for your affairs.
pour vos affaires.
Your lowly painter father
Votre humble père peintre
was executed by the Empress Dowager herself.
a été exécutée par l'impératrice douairière elle-même.
They say the groom-to-be is wealthy beyond compare
Ils disent que le futur marié est riche au-delà de toute comparaison
and is from Jiangnan.
et est originaire de Jiangnan.
An illegitimate daughter wed to a merchant.
Une fille illégitime mariée à un marchand.
The palace and the nobles are cashing in.
Le palais et les nobles en profitent.
This isn't marrying off a daughter.
Ce n’est pas marier une fille.
It's selling her off.
C'est la vendre.
She's just an illegitimate daughter.
C'est juste une fille illégitime.
How can she even go on living?
Comment peut-elle continuer à vivre ?
Serves her right to be discarded.
Elle a le droit d'être rejetée.
If I were her,
Si j'étais elle,
I'd never leave my chambers.
Je ne quitterais jamais ma chambre.
Exactly.
Exactement.
How shameful.
Quelle honte.
You're truly lucky.
Tu as vraiment de la chance.
You'll live in luxury.
Vous vivrez dans le luxe.
Shut up!
Fermez-la!
All of you!
Vous tous!
Jifu,
Jifu,
snap out of it.
changer sa position.
(You're the laughingstock of the capital.)
(Vous êtes la risée de la capitale.)
(You've shamed them utterly.)
(Vous les avez complètement humiliés.)
(You deserve abandonment.)
(Tu mérites l'abandon.)
(You shouldn't exist.)
(Tu ne devrais pas exister.)
Yes.
Oui.
I am shameful.
J'ai honte.
I've shamed you utterly.
Je t'ai complètement fait honte.
Lin Jifu!
Lin Jifu !
So what?
Et alors ?
I am a princess.
Je suis une princesse.
My mother is the Empress Dowager.
Ma mère est l'impératrice douairière.
My brother
Mon frère
is the Emperor.
est l'Empereur.
Why pretend to be shocked?
Pourquoi faire semblant d’être choqué ?
Didn't you know that long ago?
Tu ne le savais pas depuis longtemps ?
You all feign respect,
Vous feignez tous le respect,
yet secretly despise me!
et pourtant tu me méprises en secret !
Deem my status unspeakable.
Considérez mon statut comme indescriptible.
Consider my very existence
Considérez mon existence même
as an embarrassment.
comme une gêne.
She's having hysterics.
Elle est en train de faire une crise d'hystérie.
Take her away. Hurry!
Emmenez-la. Dépêchez-vous !
Let go of me!
Lâche-moi !
You're no better than me.
Tu n'es pas meilleur que moi.
My lady,
Ma dame,
your husband, Prime Minister,
votre mari, le Premier ministre,
keeps a mistress outside.
garde une maîtresse dehors.
That woman
Cette femme
is the cousin of Minister of Revenue's wife.
est le cousin de l'épouse du ministre du Revenu.
Qing-girl,
Fille Qing,
you've been embezzling funds.
vous avez détourné des fonds.
The Marquis of Pingyang's coffer has been emptied, right?
Le coffre du marquis de Pingyang a été vidé, n'est-ce pas ?
Your mother-in-law remains oblivious.
Ta belle-mère reste inconsciente.
You...
Toi...
Ling-girl,
Fille Ling,
in the entire Marquis of Wuyang's Mansion,
dans tout le manoir du marquis de Wuyang,
only the stone lions at its gates remain untainted, right?
seuls les lions de pierre à ses portes restent intacts, n'est-ce pas ?
Three years in a cold bed.
Trois ans dans un lit froid.
Your father-in-law gave you much of his love...
Ton beau-père t'a donné beaucoup de son amour...
Hurry.
Dépêchez-vous.
Take her away!
Emmène-la !
Let me go.
Laisse-moi partir.
Go!
Aller!
Let go of me.
Lâche-moi.
How amusing.
Comme c'est amusant.
Let go of me!
Lâche-moi !
Lin Jifu!
Lin Jifu !
Will you only be satisfied when everyone is ruined?
Serez-vous satisfait seulement lorsque tout le monde sera ruiné ?
Shen Yuanjin,
Shen Yuanjin,
how could I ever forget you?
Comment pourrais-je t'oublier ?
You committed so many filthy deeds in your youth.
Tu as commis tant d’actes immondes dans ta jeunesse.
You thought you could hide them from heaven and earth.
Vous pensiez pouvoir les cacher du ciel et de la terre.
On your wedding night,
Lors de votre nuit de noces,
what cunning trick did you employ?
Quelle astuce as-tu employée ?
You killed Shen Yuqing!
Vous avez tué Shen Yuqing !
And killed Qin Xiaoniang!
Et tué Qin Xiaoniang !
You're a venomous viper!
Tu es une vipère venimeuse !
Pei Ji finds you repulsive.
Pei Ji vous trouve répugnant.
He won't even touch you.
Il ne te touchera même pas.
Enough!
Assez!
Shut up!
Fermez-la!
Zhao...
Zhao...
Zhao is Shen Yuqing's son.
Zhao est le fils de Shen Yuqing.
Will his skin
Est-ce que sa peau
be perfect for painting
être parfait pour la peinture
like Shen Yuqing's?
comme celui de Shen Yuqing ?
Zhao...
Zhao...
I will make Zhao
Je ferai Zhao
my new painting.
ma nouvelle peinture.
Zhao.
Zhao.
Shut up!
Fermez-la!
You madwoman!
Toi, folle !
Shut your mouth!
Ferme ta bouche!
You lunatic!
Espèce de fou !
Shut up!
Fermez-la!
Changyi.
Changyi.
Hurry. Fetch my mother.
Dépêche-toi. Va chercher ma mère.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Your Highness.
Votre Altesse.
The Princess Consort
La princesse consort
killed Lady Jifu by accident.
a tué Lady Jifu par accident.
Seal all information.
Sceller toutes les informations.
Let no word leak out.
Que rien ne soit divulgué.
Understood.
Compris.
Though not by the pond,
Même si ce n'est pas près de l'étang,
she stirs the entire pool's water.
elle remue toute l'eau de la piscine.
I have to admit,
Je dois admettre,
Lady Ye's methods put mine to shame.
Les méthodes de Lady Ye font honte aux miennes.
Your Highness,
Votre Altesse,
with due respect,
avec tout le respect que je vous dois,
Lady Ye cannot remain.
Lady Ye ne peut pas rester.
However sharp the sword,
Aussi tranchante que soit l'épée,
sheathing suffices.
le revêtement suffit.
Why break its blade?
Pourquoi briser sa lame ?
She dares to act like this,
Elle ose agir comme ça,
knowing full well you'd shield her.
sachant très bien que tu la protégerais.
The Duke's Mansion mistreats concubine-born girls.
Le manoir du duc maltraite les filles nées de concubines.
If she's really Shen Yuqing,
Si elle est vraiment Shen Yuqing,
she comes for the Princess Consort
elle vient pour la princesse consort
and the Duke's Mansion's destruction.
et la destruction du manoir du duc.
You wield her as a sword.
Vous la maniez comme une épée.
Little do you know
Tu ne sais pas grand-chose
that you're the blade in her hand.
que tu es la lame dans sa main.
Hesitate now,
Hésitez maintenant,
and suffer chaos later.
et souffrir du chaos plus tard.
Your Highness,
Votre Altesse,
I have got urgent news.
J'ai des nouvelles urgentes.
Lin Jifu
Lin Jifu
was killed by me.
a été tué par moi.
♪I once fell into deep love♪
♪Je suis tombé un jour profondément amoureux♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪Pris dans un drame d'amour et de haine♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪Piégé dans des cages fabriquées par mes soins♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪À qui dois-je adresser mes questions♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪Guéris mes blessures des rêves passés♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪Le destin m'a accordé à la fois joie et douleur♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪M'a laissé un baiser d'amour et de haine♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪Qui démêlera mes rêves si profonds♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪Qui me sauvera de cet endroit solitaire♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪Qui me rendra ma grâce solitaire♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪Je n'ose pas demander aux infatués♪
♪As the moonlight thickens♪
♪Alors que le clair de lune s'épaissit♪
♪What I await♪
♪Ce que j'attends♪
♪Which heartless soul♪
♪Quelle âme sans cœur♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪L'amour s'en va, la haine persiste♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪Je me suis réveillé trop tôt face aux liens du passé♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪Oublier l'être perdu dans les vieux rêves♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪N'attendez plus les âmes éloignées♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪Les souvenirs coulent dans la nuit profonde♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪Illuminant les esprits solitaires♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪Devenez un mortel ordinaire♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪Le printemps prochain ouvrira les portes du cœur♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪Je ne cherche pas un être aimé en particulier♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪Embrassant gracieusement les affections♪